---
title: 'GRE考试分享'
date: 2021-09-25
permalink: /posts/2021/09/gre-share/
tags:
  - GRE
  - Study
---

知乎外链：https://zhuanlan.zhihu.com/p/410814772

## 前言

首先先说说我的成绩吧，9.12 一战GRE 157+170+3.5（前后差不多一个半月的时间，非脱产，分数不算特别高，但我已经很满意了）

我是7月上旬报名的9.12的深圳赛格GRE，当时深圳最近的考位就只有赛格的了，我没选择更近的考试是因为我的暑研项目，感觉8月份去考就是白给ets爸爸送钱，然而我在8月的时候我背单词做了点题，有点自闭，怀疑自己考不过，于是就又报了10.17的一场（很好，确实白送了800块钱）。

### 关于320+到底好不好考的这件事

不要轻易地认为320很好考，也不要轻易地否认自己考不上320。我身边有一部分人，背了20天单词，考了320+；也有一部分人，准备了比较长的时间，考到差不多330的分数（没到330）；还有一部分人，准备了差不多的时间，差一点上320。

所以关于320+，不要觉得它很好考，但就是有些人会push你：320很好考的，考不到说明你自己有问题......如果你没考到320，请不要怀疑，继续加油，备考下一场。

## 如何备考

我完全没有报班，在参加9.12考试之前也没有模考过，第一次写作文就是在考场上，因此我的备考方案可能不太适合大多数人，大家看的时候有选择性地看，把我的方案作为一个参考吧，而且我能一次考到327也属于是运气很好了，下面我将会分享一下我自己的备考干货。

### Analytical Writing

GRE的写作部分我也是没怎么看的，在考前5天的时候才把珍藏已久的3k黑皮书《GRE写作高频题目及考点精析》拿出来看，也没练过作文，直接上考场的，如果对于AW有要求的学校千万别裸考！作文要注意的主要就是以下几个方面：

1. 作文的DIRECTION，这个非常重要，一定要按照DIRECTION来写，不按照DIRECTION来写的话分数一定不好的
2. 看看示例作文的开头，中间段和结尾，梳理行文逻辑，背作文感觉用处不大，把背作文的时间花在VERBAL上感觉受益更大（个人感觉）
3. 作文题目都是公开的，如果有时间建议在备考的时候把所有题目的提纲都列出来，上考场直接不用想思路了
4. 练习打字速度
5. 考试的时候是不会显示你的字数的，一定要肉眼估计一下自己写了多少词，不要太少。

### VERBAL

GRE的VERBAL部分是填空+阅读，主要考察单词量和逻辑能力（事实上整个GRE的考试全都是考察逻辑能力的），单词非常重要，如果你单词量不够的话，你连选项是什么意思都不知道，做题不太可能的。所以前期就先安心背单词。

#### 单词怎么背和用什么背

关于这个问题就是仁者见仁，每个人都有自己背单词的技巧和方法，别人说的不一定适合你，你一定要找到适合自己的背单词的方式。

GRE 的痛点和难点就在单词上面了，我刚开始背单词的时候也是非常痛苦。虽然说我词汇量算是大的，但在GRE面前我就是白字先生：经常出现一个list（100个词）不认识的词有50个甚至50个以上的情况。所以如果你也正在经历这种痛苦，请坚持下去，相信自己，要给自己打气加油。

我给自己设定的目标是一天学习400个新单词（这个可以根据你的实际情况来调整）并按照艾宾浩斯记忆曲线进行复习。

我是按照这种流程来背的：

1. 看单词看意思，如果不认识或者不太熟悉就在旁边画“正”字（第一遍学的时候画完之后多看几眼），过一遍。（当然按理来说，最好应该背完本页或者几页之后回过头来再复习一遍，我没有这样做是因为时间有限，每天还得忙科研的东西）
2. 按照艾宾浩斯记忆曲线计划复习之前学过的单词，这个可以自己制定，因为我选择了xdf的佛脚书，上面有计划，我就直接按照它来的。
3. 每天练习少量的填空题，主要是熟悉熟悉题目的形式。（刚开始做的时候不要限制时间，也可以查词）
4. 当你做完1-3步骤的时候差不多十天就过去了，你可以选择去尝试做做机经，kmf，雷哥，张巍GRE上面都有题目，自己可以选择去做做尝试一下，如果说还是一半以上的单词不认识，还是回去重头背单词。
5. 刷题的时候，一定不能放弃单词！每天都得复习，每天都得背单词，不要做题就放弃背单词了！

对我来说，在我备考的阶段，我用过两本纸质书，一个单词APP，一个微信小程序，用过两天Excel，经验帖中提到过的方法我都用过。最先开始我背的是新东方的《GRE词汇一本通》书，我会一边背一边用铅笔在不认识/不熟的单词旁边画正字，背了两三天之后觉得书实在是重，有时候会忘记带，那今天背单词的任务基本上就完成不了。于是后来就佛脚书（因为比较小，我背腰包能塞得进去，里面还有六选二的词汇表）+抖词G版微信小程序背。中间一段时间搞科研，停了差不多4天的样子，我那个时候甚至都想放弃了，最后还是慢慢调整过来继续背单词刷题了。

我简单总结一下我的做题技巧：

1. 单空题基本就是找逻辑连接词和前后对应词
2. 双空题找逻辑连接和选项之间的联系，比如说同一空有两个词是广义/狭义相同的，一般都不会选这两个词；还有就是两空之间的对应。
3. 三空题放到最后去做，不要先做。
4. 六选二不要思维定式！不要自以为他们是同义词就选了，有些题是广义相同的词，不能简单以同义词替换。这种题也是看逻辑，找前后对应词。
5. 所有的填空控制在10分钟左右完成，剩下来的20分钟留给阅读。

简而言之，GRE单词一定要刷遍数，同义词搭配着一起背，再佐以适量的题目，自然就能记住了。

#### 阅读

这个part我觉得我没能力讲，因为我真的没怎么花时间在阅读上。我做了大概50+篇阅读，正确率不到40%（可能远小于这个值），本来想的是如果第一次没考过，然后就好好练练阅读[捂脸]。我练了30道逻辑单题，熟悉了一下做题方法和做题技巧，做题技巧的话直接百度就行，或者在知乎上面直接搜。我简单说一说我的策略：

1. 长阅读直接放弃，我在考场上的时候，长阅读没有看，做完其他的题目之后留下来3分钟左右的时间直接做题。
2. 高亮题可以先做，一般来说高亮题的答案就是上下两句的逻辑。
3. 逻辑单题可以先做，一般来说2-3分钟能做出来。
4. 阅读的时候注意观点个数，观点转折，例子服务于什么观点。

### Quantitative

GRE数学算是简单的一环，但就是坑点很多，考试的时候差点被坑了。如何备考，一句话概括：看完知识点，背背单词，开始刷题就行了。由于大一高数就是英文学的，做题也都是英文做的，所以我不愁单词。有几个单词可能是熟词偏义了，比如说众数mode，钝角obtuse等等，还有像经典前缀penta-, hex-, nano- 等等。

1. 官方给的guide要看完，这也是知乎博主千张推荐的，我把它看完了。里面内容还是挺有用的，带你复习了一遍高中数学，然后就是做一做每章课后练习题就行了。
2. 还是一样，刷机经题目，熟悉题目形式。
3. 整理错题，对自己的薄弱环节进行定点突破。
4. 刷难题，kmf上面有专门的分类
5. 每天都要推进数学，不能掉以轻心，170是细心+熟练的结果。

## 题量

我前后大概做了600道填空题和600道数学题，没有做完1300/1500，阅读做了大概50道。

## 致谢

感谢在我GRE备考中给我提供帮助以及听我诉苦的朋友们，你们给我了很多信心。

## 写在最后

GRE是块难啃的骨头，至少需要花上1-2个月来备考，有人需要脱产，有人不需要，这都是根据自己情况来决定的，不能人云亦云。当然，GRE考试也很需要运气，万一不会做的猜对了呢哈哈哈。但是不能纯看天，自己也得好好准备。至于高频题和考题预测，大家自行斟酌吧。祝还在备考GRE的同学能够快速出分。
